本集由埃森哲赞助。当你的广告运营失去同步时，其他一切也会随之受到影响。Spotify和埃森哲正在合作，重新定义广告销售的节奏，利用自动化、分析和更智能的工作流程来简化活动交付，并在整个业务中获取更好的数据。结果是什么？在运营上花费更少的时间，花更多的时间将品牌与最重要的时刻和粉丝连接起来。了解更多信息，请访问 Accenture.com/Spotify。
这是一个报告。哦，谢谢你，简。我希望我能雇到一个像你这样的人。试试 LinkedIn Hiring Pro。
这不仅仅是一个招聘网站。它就像你一直希望拥有的招聘人员。Hiring Pro利用实时洞察将你的职位与LinkedIn独特的专业网络匹配，并提供最佳候选人的短名单。你将花更少的时间筛选申请者，花更多的时间与合适的人交谈。我们来吧。你是不可替代的，简，但再来一个你会很好。第一次就招聘对的人。今天就在 LinkedIn 上免费发布你的职位，网址是 linkedin.com/quality。我最近和几个人谈论了乐观主义。
基本上，面对世界和国家当前明显的负面因素和风险，你如何保持对未来的乐观？一方面，我理解现在发生了很多事情，无论是人工智能、政治还是其他任何事情，举手示意所有可能让你无法对未来保持乐观的事情。然而，无论你如何定义未来，一年、30年、100年，无论是什么，都不是要轻视风险。但我对未来10、20、30年的看法是我认为我从未如此乐观。
这并不意味着我忽视我们在通往未来的道路上可能面临的风险。现在，我想起了我看到的迈克·莫里茨（Mike Moritz）的一次精彩采访，他是红杉资本（Sequoia）的负责人，红杉资本是有史以来最成功的风险投资公司。它支持了一些最大的科技公司，是早期投资者，并且在过去45年里一直是最好的风险投资公司，而不仅仅是过去五年。
迈克·莫里茨在10或15年前与查理·罗斯（Charlie Rose）进行了采访。查理·罗斯问了这个问题。他说，你是如何在风险投资中取得如此成功的？不仅仅是这一周期，而是过去四十年。迈克·莫里茨的回答是，我认为我们一直害怕破产。我喜欢这一点，因为如果世界上有任何投资者有权利说我们成功的原因是因为我们如此聪明、如此擅长我们所做的事情，那就是他。
像他这样的人可以在没有太多自负的情况下说出这些话。相反，我们之所以成功是因为我们害怕破产。我认为这完美地体现了在致富和保持富有之间的紧张关系。这与您在时间上保持乐观的能力有很大关系。致富需要一套技能，作为投资者承担风险，对未来保持乐观，承担风险。
而保持富有则是相反的。在迈克·莫里茨的案例中，保持富有是因为我们害怕破产。这种对世界多么危险和风险的持续悲观感。对于你我来说，可能是对无论是在就业市场还是股市中，充分认识到事情可能是多么不稳定和风险重重，同时对长期保持非常乐观。
我考虑到这一点，因为作为投资者，我想做的最重要的事情之一就是作为投资者保持不可动摇。我想作为投资者保持不可动摇，并不是因为我对短期波动感到害怕。只是因为如果我能在30或40年内仅仅忍受短期波动和世界上发生的一切，回报将是惊人的。因此，我比想要大回报更想要保持不可动摇。
让我给你展示我的意思。看看这张图表。这是美国自1850年以来的人均实际GDP。时间跨度非常长。如果你只是听而不是看视频，这是一张随着时间推移而不断上升的图表。这是美国经济在很长一段时间内的增长，经过通货膨胀调整后的人均实际GDP。令人惊叹。
中间的小波动是大萧条，但随着时间的推移，增长是惊人的。我认为这张图表非常重要，如果我就停在这里说，看看那，看看所有的增长，那就是乐观。让我告诉你在这张图表期间发生了什么。我列了一些在这张图表期间发生的事情。130万美国人在九场重大战争中丧生。大约99.9%的所有新创企业都倒闭了。
四位美国总统被刺杀。30场自然灾害导致至少400名美国人遇难。在此期间，34次经济衰退累计持续了48年。预测任何这些衰退的预测者人数接近于零。在此期间，股市从最近的高点下跌超过10%至少111次。我能数到的股市至少有13次损失了三分之一的价值。年通货膨胀在此期间的22个年份中超过7%。也许我最喜欢的是，根据谷歌的统计，经济悲观主义这个词在报纸上出现了至少39,000次。所有这些都发生了。
在那段壮观的增长期间。我知道这可以追溯到1850年。这不是一个合理的时间范围，但如果你将其缩短到你的一生，你会得到类似的结果。在一个不断动荡的时期，经历了很多增长。在那张图表的每一个点上，或者在你作为投资者、作为参与经济活动的人生中，总是有100件事情让你担忧。
世界上显然有100件事情正在出错，并构成重大威胁。如果你能在时间的推移中幸存下来，你成功的几率就会对你有利。因此，致富与保持财富的理念需要一种杠铃式的人格，一方面非常乐观，另一方面又非常意识到风险，这在经济中生存并随着时间的推移取得成功是至关重要的，无论你是谁，你的职业是什么，或者你如何投资。
让我来回答你们的一些问题。再次感谢你们发送问题。请继续发送更多问题到 pod@longtermwords.com。POD@longtermwords.com。第一个问题，直接进入。这是来自Kelton的问题。Kelton问，如果你今天25岁，拥有商业学位，适度的储蓄，没有家族财富，并且有较长的投资时间，你会在接下来的五年里花时间学习什么？
我问这个问题是因为我对在接下来的30年里建立持久的判断力、品格和商业头脑更感兴趣，而不是试图获得下一个晋升。Kelton，首先，这是个好问题，因为看起来你已经弄清楚了很多事情，学习长期智慧和这些主题，而不仅仅是短期的晋升和试图在职业或投资中取得进展。首先，看起来你走在正确的道路上。我通常使用的金钱和投资公式是，一个不错的生活公式是独立加上目标。你需要一定程度的财务独立来做自己，过自己的生活。你需要某种更高的目标感，这将激励你继续前行，给你生活的意义，享受生活。你需要其中之一。因此，我认为你还可以将其分解为你需要一个能赚钱的市场技能，然后你需要理解世界是如何运作的。这也许只是那个方程式的不同版本。
我不会告诉你应该具备什么市场技能，因为我不认识你或其他任何人，但让我给你一个更广泛的答案。我一直对学习历史和了解世界运作的方式感兴趣，我想要特别关注的是那些一直以来都是真实的行为，这些行为影响了千年前的人们，也影响了今天的人们，因此我知道它们将在我生活的世界中产生重大影响，在我们余生中都会产生影响。
一些一直以来都是真实的事情，永远都会是真实的，远比未来一年可能真实的事情更有价值。因此，当我回顾对我来说最有价值的学习内容时，我仍然想学习的就是那些永恒的行为。如果我真的试图回答你关于市场技能和长期智慧交集的问题，我想到了几个想法。
我认为这些想法可以帮助你的工作，但同时也是一些非常重要的事情，值得关注和学习。第一个是良好沟通的价值。在任何领域、任何历史时期，无论你在做什么，这一点都不能被低估。最好的故事总是获胜。不是正确的想法，不是最好的想法，也不是最准确的答案。无论你身处何地，最好的故事总是获胜。我之前谈过这个，但我最喜欢的例子是《人类简史》这本书，大约在15年前出版，卖出了无数的副本。它绝对爆炸，成为有史以来最畅销的非小说类书籍之一。如果你是一名历史学家或人类学家，这会让你感到疯狂，因为他们中的许多人看这本书时会说里面没有新东西。
里面没有开创性的内容。他在书中写的所有内容在其他作者那里都已经被提及过无数次，这让他们感到沮丧。我的回应是，是的，这可能是真的，但它写得非常好。它是一个令人难以置信的好故事，你可以轻松地浏览并吸收所有内容。理解它几乎不需要任何努力。这是一个非常好的故事，这就是它获胜的原因。
我认为你可以将这一点扩展到你所处的几乎任何领域，因为无论你在做什么，通常在更好地解释旧事物方面的机会要比尝试发现新事物的机会更多。是的，发现新事物有很大的价值，但在于人们已经发现的事情中，是否有他们没有很好解释的内容，而你可以使其更好。无论你在做什么，沟通的能力都是不可思议的。你在医学中可以看到这一点，医生的床边礼仪不是一种可有可无的东西。它对于理解良好沟通的力量是极其重要的。我常常思考写作，能够用最少的词语表达最多内容的人获胜。优秀写作的很大一部分就是简洁和直达要点。我本可以解释得更多，但那样有点矛盾，对吧？下一个我想到的技能是与不同意见的人相处。
这可能比以往任何时候都更重要，因为我们对彼此之间的分歧有了更多的意识，这要归功于现代媒体和社交媒体。就在不久之前，我根本不知道你的政治观点是什么。我们从来没有谈论过这个问题，也从未分享过。但现在由于社交媒体，仅仅通过你关注的人和你互动的人，我就能大致猜测你对世界的看法。而其中一半的内容我可能会不同意。能够相处并理解你不同意的其他人的观点，并提出这样的问题，
不是，为什么你会相信你所相信的，而是问这个问题，如果我以你所经历的方式生活，我会相信和你一样的事情吗？很多时候，这个问题的答案是肯定的。有位伟大的历史学家名叫BH Liddell Hart，他在他的书中写过这样一句我非常喜欢的名言。他说，学习足够的历史以接受彼此的妄想。我喜欢这句话，接受彼此的妄想。我有妄想，你也有妄想。当然，这其中是有界限的。
有些人的妄想在世界上造成了巨大的伤害，我们不应该接受，但一般来说，大多数时候，日常生活中接受他人的分歧是一项重要的技能。我最后要谈的是研究商业、体育、政治和你自己职业生涯中的失败。我认为，从那些在某件事情上失败的人身上学到的东西比从那些成功的人身上学到的东西要多。我来解释一下原因。这很简单，原因在于，大多数成功都是非常个体化的。
对于那个人或那家公司来说，以你或他们甚至无法重复的方式。它非常特定于他们的时代和当时的机会，使他们获得成功。但大多数失败往往是相当普遍的，由一些反复出现的事情造成的，这些事情在过去和今天都是一样的。那么，是什么让一家公司成功呢？
这就非常个体化。比如，是什么让微软成功？好吧，那是合适的人在合适的时间做合适的事情，谈判合适的合同。这在当时是非常特定的。但是什么让公司倒闭呢？往往是一些非常共同的因素，比如债务过多、没有关注竞争、以自我为中心，所有这些事情往往会随着时间的推移而重复。因此，我认为你可以从其他人、其他公司身上看到这些，并学习到与你自己生活相关的重要教训。
一种总结方式是，我最近听了一个很棒的播客，主持人是David Senra和音乐制作人Rick Rubin。他们谈到，通常有四件事情会毁掉艺术家。这些事情是酒精、毒品、女人和自我中心。因此，是什么让艺术家成功？为什么披头士乐队成功？这是一个极其复杂的话题。但是什么让艺术家和名人陨落呢？
往往是同样的四件事情反复出现。研究这些事情，我认为你可以以一种让你理解世界运作方式的方式学习很多历史，并理解我们接下来要去哪里。好吧，下一个问题。这个问题来自Chris。他说，我和我的妻子都快50岁了，我们的朋友群体有着相似的经济和社会背景。然而，
随着谈话越来越多地转向未来的退休，很明显我们的一些朋友并没有像我们一样彻底规划，对未来感到不确定。这种日益增长的财务差异似乎在这些关系中造成了微妙的紧张。我们如何在财务状况继续分歧的情况下，维护和保持这些友谊？Chris，真是个好问题。我在自己的生活中也考虑过这个不同版本的问题，
随着我和我的妻子变老，如果那些朋友没有孩子，我们就更难维持友谊。因为孩子在我们生活中占据了一切。如果他们没有孩子，就更难与他们产生共鸣。他们在谈论打高尔夫，而我在谈论凌晨3点起床换尿布。良好友谊的许多因素在于理解彼此正在经历的生活。随着这种差异的加大，维持友谊变得更加困难。因此，我的第一点是我对你所经历的问题表示同情。
我认为很多人都在处理这个问题。这可能与您的问题没有直接关系，但我将以稍微不同的方式回答，希望对大多数听众更相关。我认为很多时候，这种情况发生时，你必须分清你的朋友是对你感到嫉妒，还是对自己和自己的处境感到羞愧。让我把这两者分开。我有一个非常好的朋友，我认识他很久，已经认识了25年，甚至更久。
他是我最喜欢的人之一。他真是太棒了。我喜欢和他在一起。他幽默、善良。我无法和这个家伙待够。在我们的朋友群中，他的收入远远是最低的。他过着不错的生活，照顾着他的家人，但他的收入远远是最低的。这让他感到困扰。我们关系足够亲密，他告诉我们这让他感到困扰，因为朋友群中的其他人都赚得比他多。最终，我在几年前告诉他，听着，如果你是这样的话，
一个幽默的笑话讲述者，一个好朋友，一个好倾听者，一个会在我身边的好伙伴。你努力工作，照顾你的家人。你是一个好公民，一个好人。仅仅通过这些事情，你就赚到了我愿意给你的10分友情分数中的9分。如果你恰好还是一个成功的企业家，赚了很多钱，我可能会把我对你的评分提高到9.5，或者其他什么。但不要假装这会有那么大的区别。
我宁愿和一个贫穷的优秀人做朋友，还是和一个富有的混蛋做朋友？你根本不需要回答这个问题，答案显而易见。我还想到的另一件事是，其他人如何看待你的成功，以及你和你的妻子在节省资金和为退休做准备方面所做的决定，有一句我喜欢的本·富兰克林的名言，他说，生活中的一个窍门是意识到，如果人们不嫉妒你，他们会更欣赏你。现在，
也许嫉妒这个词用得不太恰当，但很容易假设，凭借金钱和消费，人们会因为你做出的好决定和你拥有的物质对象，或者你能够在想退休时就退休而欣赏你，等等。很容易假设他们在欣赏你，但我认为他们更常常是带着一种嫉妒的眼光看着你。而嫉妒并不是你希望以任何方式指向你的东西。这意味着他们恨你，并希望你失败，这是你想要避免的。
所以，如果你在财务上比其他人处于更好的位置，你必须在这些友谊中非常小心，避免以任何微小的无意方式表现出你过得比他们好。我在自己生活中思考嫉妒和羡慕的事情，过去一两年我想了很多，如果我曾经对某人感到嫉妒或羡慕，通常不是因为他们拥有的东西。
或者他们做出的决定，而只是因为我一般不喜欢那个人。让我不提那些人，但让我提一个与此相反的人。作者詹姆斯·克利尔（James Clear），他写的书《原子习惯》（Atomic Habits）在2018年出版，我认为它是有史以来最成功的非小说类书籍之一。也许仅次于《人类简史》（Sapiens），它已经售出了超过2500万本。这是詹姆斯作为作者取得的如此深远、不可思议的成功。
他在大约我也作为非小说类作者的同一时期取得了成功。詹姆斯的书销量是我的两倍多。他的演讲费用可能比我高。赚的钱比我多。获得的关注比我多。在我这个领域的任何指标上，他都是我的两倍，甚至更多。我对詹姆斯·克利尔没有一丝嫉妒或羡慕。没有一丝……我为他的成功感到非常高兴。
我告诉你原因。因为他是你见过的最友善的人。你不会遇到比詹姆斯·克利尔更谦逊的成功者，也不会遇到比詹姆斯·克利尔更愿意帮助他人的人，他在面对面时非常礼貌，和他在一起是一种乐趣。正因为如此，我为他的成功感到非常高兴。我为他感到高兴。
现在，不提名字，还有其他一些作者在某些时期的书销量超过我。而且我并不特别喜欢他们的个性。我并不特别喜欢他们所做的工作。现在，这只是个人的事情，也许是我个人的缺陷。但当他们的书销量超过我时，我会有点羡慕。我会有点嫉妒，这一切就像是性格缺陷。这些都不好，但我只是想坦诚地表达我的感受。
当你对某人感到嫉妒时，通常只是因为你不喜欢他们。而当你真的为某人的成功感到高兴，即使它远远超过你的成功，通常只是因为他们是一个你喜欢和他们在一起的美好的人，这一点值得记住。我还经常想到的是，大多数时候，当某人对你的成功感到嫉妒或羡慕时，是因为他们不了解你生活中所有其他不愉快的部分。如果你仅仅通过...
他们的财务成功、职业成功或职位来评判某人的生活质量。如果你仅仅通过这些元素来评判，你就会忽视那个人生活中还有一百万其他不愉快、不有趣和令人沮丧的事情。因此，如果你和一群朋友真正开放，他们理解你生活中美好和痛苦的部分，当你展示出你生活中的压力和不确定性时，那些人就更难对你拥有的东西感到嫉妒或羡慕。
我非常喜欢喜剧演员吉米·卡尔（Jimmy Carr）的一句名言。他说，每个人都嫉妒你拥有的东西。没有人嫉妒你是如何得到这些东西的。你越是对人们开放，他们就越能理解生活对任何人来说都不是完美的。好吧，下一个问题。这个问题来自拉赫娜（Rakhna），她问，如何不带着遗憾回顾财务错误？这可能是我们回答过的最简短的问题，但它可能是最重要的一个。我喜欢这个问题。让我给你读两句我喜欢的关于遗憾的名言。
第一个引用来自伟大的作家科马克·麦卡锡（Cormac McCarthy），他说，你永远不知道你糟糕的运气为你避免了什么更糟的运气。这个引用并不完全是关于遗憾，但它是一个很好的框架，让人思考你过去犯过的错误。第二个引用来自杰瑞·宋飞（Jerry Seinfeld），另一位伟大的现代哲学家，对吧？他说，我不相信遗憾。我认为认为你本可以做得不同是自大的。你不能。这就是你为什么做了你所做的事情。
我也喜欢这一点，回头看很容易说，我应该这样做，我应该那样做。99%的时候，这是因为你有后见之明偏见，而你当时做出的决定对你来说是正确的，并且在那一刻在你脑海中打勾。并不意味着你不后悔，也不意味着你不能从中学习，但在你犯错时，给予自己同情心是非常重要的。我认为，与其沉溺于我们都犯过的错误，我犯过的，大家都犯过的，不如理解你当时为什么会做出这些决定的心理。
所以如果你后悔回头看并埋没在债务中，重要的不是自责，而是思考你为什么一开始会被说服去负债？是因为你有一种不耐烦，无法等到明年加薪，你必须现在就拥有这个东西，而这种不耐烦吸引你走向债务吗？是对其他人的嫉妒吗？你无法忍受你的邻居比你住得更大房子。因此你不得不去申请更大的抵押贷款，买一栋你负担不起的房子。理解背后的行为，我认为是非常重要的。如果你在日间交易中损失了很多钱，是因为你对那些比你赚钱快的人感到FOMO（害怕错过）吗？如果你是月光族，你的身份是否与现实脱节？你脑海中有一个你是比实际更富有和更宏伟的人的形象。
理解这些是非常重要的，因为生活中最重要的技能之一就是更好地理解你个人的遗憾倾向。随着时间的推移，你会在理解你在某些情况下的诱惑时变得更好，这不一定是财务方面。在你生活的许多方面，你都有很大的诱惑去做出决定。随着时间的推移，当你变得更加内省时，更容易说，我知道我现在的感受。 我知道如果我做这件事，我将来会后悔。随着时间的推移学习这一点对任何人来说都不容易。没有人是这方面的专家。但做到这一点与自责你所做的决定相比，正如杰瑞·宋飞所说，你当时可能别无选择，这一点是非常重要的。我自己经常思考这个问题。我试图在遗憾方面随着时间的推移变得更好，这与金钱无关。当我的孩子们说，爸爸来玩吧，我说不，我在忙其他事情，我知道将来我会对此感到巨大的遗憾，因为每个其他父母都是这么说的。因此，我试图在这方面随着时间的推移变得更好。这并不容易，也不总是最愉快的。但如果你生活中的总体目标是将来回顾时尽可能少地感到遗憾，我认为理解这些行为可能是最重要的。
现在我想以一个推荐结束。我们谈到了最佳故事获胜和沟通的力量。我认为我们这个时代最好的沟通者，我现在就要这么说，是肯·伯恩斯（Ken Burns），这位伟大的纪录片制作人。我认为他真的是一个绝对的瑰宝。我无法停止谈论他。我最喜欢的纪录片可能是我在一两年前才听说的，直到我观看后我就爱上了它。我爱它的每一秒。这部纪录片叫《霍雷肖的驱动， 美国的第一次公路旅行》（Horatio's Drive, America's First Road Trip）。
它讲述的是一个人在1903年，当汽车仍处于初期阶段时，想要从旧金山开车到纽约的故事。那时的道路，别提了，简直就是一堆供马车行驶的泥土小道。他成功了，花了他超过两个月的时间。这是在1903年。他是如何做到这一点的故事令人难以置信。
每走一英里就停下来修理车轴，并拼命寻找沿途的汽油。这是一个令人震惊的故事。正如肯·伯恩斯所做的那样，充满了如此多优秀的艺术叙述和讲故事。一个惊人的故事，观看时要以最佳故事获胜的眼光来学习如何成为更好的沟通者。这就是本周的内容。再次感谢观看，再次感谢收听。我们下次再见。